---
title: Shell - 基础知识
categories: Shell
tags:
  - Shell
---


## 概述

这篇文档稍微介绍一下Shell中的运算符和表达式，了解他们的基础用法，这是很有必要的。

## 运算符

Shell中的运算符有很多种，包括：

- 算术运算符：`+` `-` `*` `/` `%`
- 关系运算符：`==` `!=` `<` `>` `<=` `>=`
- 逻辑运算符：`!` `&&` `||`

## 表达式

表达式是由运算符和变量组成的语句，用来计算值。表达式的语法如下：

```
[ $var1 ] && [ $var2 ] || [ $var3 ]
```

1. 运算符：`&&` 和 `||` 用来连接多个表达式，只有当第一个表达式为真时，才会计算第二个表达式；只有当第一个表达式为假时，才会计算第三个表达式。
2. 变量：`$var1` `$var2` `$var3` 是Shell中的变量，用来存储值。
3. 表达式：`[ $var1 ]` `$var1` 是表达式，用来计算`$var1`的值。

## 运算符优先级

运算符的优先级决定了表达式的计算顺序。

- 先乘除 `%` `/` `*`
- 后加减 `+` `-`
- 先关系运算符 `<` `>` `<=` `>=` `==` `!=`
- 后逻辑运算符 `!` `&&` `||`

## 另外一种运算符

在shell中还有一种运算符，就是`-ge` `-gt` `-le` `-lt` `-eq` `-ne` `...` 这些用来比较两个数值的运算符。

`-ge` `-gt` `-le` `-lt` `-eq` `-ne` 这些运算符用来比较两个值，返回true或者false。

```bash
if [ $num1 -ge $num2 ]; then
    echo "num1 is greater than or equal to num2"
fi
```

- `-ge` 这个运算符的意思是“大于等于”，表示两个数值相等时返回true。
- `-gt` 这个运算符的意思是“大于”，表示第一个数值大于第二个数值时返回true。
- `-le` 这个运算符的意思是“小于等于”，表示两个数值相等时返回true。
- `-lt` 这个运算符的意思是“小于”，表示第一个数值小于第二个数值时返回true。
- `-eq` 这个运算符的意思是“等于”，表示两个数值相等时返回true。
- `-ne` 这个运算符的意思是“不等于”，表示两个数值不相等时返回true。
- 这些运算符可以用来比较两个数值，返回true或者false。
- `-f` 这个运算符用来判断文件是否存在，如果文件存在返回true，否则返回false。
- `-d` 这个运算符用来判断目录是否存在，如果目录存在返回true，否则返回false。
- `-e` 这个运算符用来判断文件或者目录是否存在，如果存在返回true，否则返回false。
- `-z` 这个运算符用来判断字符串是否为空，如果字符串为空返回true，否则返回false。
- `-n` 这个运算符用来判断字符串是否不为空，如果字符串不为空返回true，否则返回false。
- `-r` 这个运算符用来判断文件是否可读，如果文件可读返回true，否则返回false。
- `-w` 这个运算符用来判断文件是否可写，如果文件可写返回true，否则返回false。
- `-x` 这个运算符用来判断文件是否可执行，如果文件可执行返回true，否则返回false。
- `-s` 这个运算符用来判断文件是否为空，如果文件不为空返回true，否则返回false。
- `-o` 这个运算符用来判断当前用户是否是文件所有者，如果是返回true，否则返回false。
- `-G` 这个运算符用来判断文件所有者的组是否与当前用户的组相同，如果相同返回true，否则返回false。
- `-L` 这个运算符用来判断文件是否为符号链接，如果是符号链接返回true，否则返回false。
- `-S` 这个运算符用来判断文件是否为socket，如果是socket返回true，否则返回false。
- `-u` 这个运算符用来判断文件是否设置了setuid位，如果设置了返回true，否则返回false。
- `-g` 这个运算符用来判断文件是否设置了setgid位，如果设置了返回true，否则返回false。
- `-k` 这个运算符用来判断文件是否设置了sticky位，如果设置了返回true，否则返回false。
- `-t` 这个运算符用来判断文件是否为终端设备，如果是终端设备返回true，否则返回false。
- `-b` 这个运算符用来判断文件是否为块设备，如果是块设备返回true，否则返回false。
- `-c` 这个运算符用来判断文件是否为字符设备，如果是字符设备返回true，否则返回false。
- `-p` 这个运算符用来判断文件是否为管道，如果是管道返回true，否则返回false。
- `-h` 这个运算符用来判断文件是否为符号链接，如果是符号链接返回true，否则返回false。
- `-O` 这个运算符用来判断当前用户是否是文件所有者，如果是返回true，否则返回false。
- `-N` 这个运算符用来判断文件是否被修改过，如果被修改过返回true，否则返回false。
- `-nt` 这个运算符用来判断文件是否比目标文件新，如果文件比目标文件新返回true，否则返回false。
- `-ot` 这个运算符用来判断文件是否比目标文件旧，如果文件比目标文件旧返回true，否则返回false。
- `-ef` 这个运算符用来判断文件是否和目标文件相同，如果相同返回true，否则返回false。
