---
title: 在Linux下创建System服务单元
date: 2025-07-18 14:16:37
tags:
  - 运维
categories:
  - 运维
---

## 概述

Systemd 是 Linux 系统的一种初始化系统（init），主要负责控制系统的启动和运行，并提供了一种基于服务的管理机制。它取代了传统的 init 系统，成为现代 Linux 发行版的标准。

这里假设我需要为我的应用创建一个名字叫`project-apps.service`的服务单元。

## 创建服务单元

```bash
cat >/etc/systemd/system/project-apps.service <<EOF
[Unit]
Description=project-apps Service
After=network.target

[Service]
ExecStart=/usr/local/bin/project-apps
Restart=always
User=nobody
Group=nogroup
Environment=PATH=/usr/local/bin:/usr/bin:/bin

[Install]
WantedBy=multi-user.target
EOF

systemctl daemon-reload
systemctl enable project-apps.service
systemctl restart project-apps.service
```

- `cat >`: 使用 cat 命令将后续内容写入文件。
- `/etc/systemd/system/project-apps.service`: 指定文件路径，systemd 服务单元文件通常存放在 /etc/systemd/system/ 目录下。
- `<<EOF ... EOF`: 使用 heredoc 语法，将多行内容写入文件，直到遇到 EOF 标记。

### [Unit] 部分

```bash
[Unit]
Description=project-apps Service
After=network.target
```

- `Description`: 服务描述，显示为 Dcim Service，用于标识服务的用途。
- `After=network.target`: 指定服务在 network.target（网络服务）启动后再启动，确保网络可用。

### [Service] 部分

```bash
[Service]
ExecStart=/usr/local/bin/project-apps
Restart=always
User=nobody
Group=nogroup
Environment=PATH=/usr/local/bin:/usr/bin:/bin
```

- `ExecStart`: 指定服务启动时执行的命令 /usr/local/bin/project-apps。这意味着有一个可执行文件 project-apps 位于 /usr/local/bin/。
- `Restart=always`: 如果服务因任何原因停止（例如崩溃），systemd 将自动重启服务。
- `User=nobody`: 服务以 nobody 用户身份运行，这是一个低权限用户，用于提高安全性。
- `Group=nogroup`: 服务以 nogroup 组身份运行，同样是为了限制权限。
- `Environment`: 设置环境变量 PATH，确保服务可以找到 /usr/local/bin、/usr/bin 和 /bin 目录中的可执行文件。

### [Install] 部分

```bash
[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

- `WantedBy=multi-user.target`: 指定服务在 multi-user.target（多用户模式，相当于系统启动到命令行环境）时启用。这是典型的非图形化服务的目标。

## 后续操作

```bash
systemctl daemon-reload
```

- `systemctl daemon-reload`: 通知 systemd 重新加载配置文件。因为我们刚刚创建或修改了 dcim.service 文件，此命令确保 systemd 识别新的服务定义。
- 需要 sudo 权限，因为修改 systemd 配置是系统级操作。

```bash
systemctl enable project-apps.service
systemctl restart project-apps.service
```

- `systemctl enable project-apps.service`: 启用服务，使其在系统启动时自动启动。
- `systemctl restart project-apps.service`: 重新启动服务，确保配置生效。

另外，如果需要查看服务状态，可以使用以下命令：

```bash
systemctl status project-apps.service
```

希望查看服务日志，可以使用以下命令：

```bash
journalctl -u project-apps.service
```
